Välkommen till Programmeringsgrunder. Om en liten stund
kastar jag dig rakt in i din första övning,
men först vill jag snabbt förklara hur
den här delen av plattformen fungerar. I
Programmeringsgrunder lär jag dig hur programmering fungerar,
steg för steg. Jag har delat upp det
i massor av små begrepp som vi
kombinerar allt eftersom kursen fortskrider. Jag introducerar
varje begrepp i en video som den här,
där jag går igenom grunderna i
begreppet med Jiki vid min sida. Mer
om honom senare. När du har tittat på videon,
låser du upp en egen begreppssida dit du
kan gå tillbaka och läsa om begreppet
varje gång du behöver en påminnelse om det. Efter
varje video ger jag dig en övning där du får
testa begreppet i praktiken, och sedan ofta
några övningar där du kan kombinera det
nya begreppet med alla de andra begrepp du
redan har lärt dig. I början, när du
bara kan några grundläggande begrepp, kommer övningarna
att kännas ganska enkla, kanske till och med lite
för lätta. Men allt eftersom du lär dig mer och
mer kommer svårighetsgraden att öka. Vi
har några saker som hjälper dig med
den svårighetsgraden. För det första har varje övning ledtrådar
du kan använda om du kör fast.
Jag vill att du bara tar till
ledtrådarna när du har lagt ner rimligt med
tid på att försöka lösa problemet själv. Men
om du kör fast och inte kommer vidare,
finns det en ledtråd du kan låsa upp som
hjälper dig. För det andra kan du, om du kör fast,
använda Fråga Jiki, vår AI-hjälp.
Du kan förklara vad du inte förstår eller var du kört fast,
så hjälper den dig vidare. För det tredje har många
övningar Deep Dive-videor, och jag lägger till
fler av dem hela tiden. I de här
Deep Dive-videorna löser jag övningen själv,
pratar mig igenom hur man kan tänka kring problemet
och går ofta in mycket mer i detalj
på programmeringsbegreppen du får i
de här korta undervisningsvideorna. Jag rekommenderar verkligen att du tittar på
de här videorna. När vi körde den här kursen som
Bootcamp sa folk till mig att de här
Deep Dive-passen var den mest värdefulla delen
av hela Bootcampen. Om du kör fast
mitt i en övning kan du titta lite på Deep
Dive-videon, men jag rekommenderar att du stannar
så fort du kommer till stället
där du körde fast, och sedan försöker
fortsätta lösa övningen själv därifrån.
Okej. Så fungerar det. Nu ska du
testa din första övning, där du
löser en labyrint. Du behöver egentligen inte
kunna något om programmering för att göra det.
I alla övningar finns det mycket
information på höger sida av
skärmen som du ska läsa. Börja alltid där.
Och när du har läst den, skriv dina instruktioner
till datorn på vänster sida av
skärmen, och tryck sedan på Kör koden
för att få datorn att följa
instruktionerna. När du har löst övningen, kom tillbaka
till nästa video, så förklarar jag
lite om vad de här instruktionerna egentligen är
och vad som händer under huven.
Lycka till, och vi ses här
igen strax